# Правила поступления в МАИ на программы базового высшего образования в 2025 году

Общие положения

В 2023/2024 учебном году начал действовать пилотный проект по переходу на двухуровневую систему высшего образования:

- Базовое высшее образование (4 или 5,5 лет очной формы)
- Специализированное высшее образование и аспирантура

МАИ является одним из шести вузов-участников данного проекта.

План приема

На 2025/2026 учебный год выделено 2636 бюджетных мест на программы базового высшего образования.

1. Структура приема

1.1 Укрупненные группы

Прием ведется по 9 меганаправлениям, включающим конкурсные группы.

Многопрофильные конкурсы в 2025 году:

- 22.03.00 «Новые материалы и цифровые технологии»
- 38.03.00 «Экономика и управление»

Специализация начинается с 3-го курса.

2. Вступительные испытания

2.1 По результатам ЕГЭ
Требуется предоставить результаты по:
- 2 обязательным предметам
- 1 предмету по выбору (для технических направлений: физика или информатика)

Принимаются результаты ЕГЭ 2021-2025 годов.

2.2 Внутренние экзамены
Проводятся для:
- Выпускников колледжей
- Иностранных граждан
- Лиц с ограниченными возможностями здоровья

3. Поступление без вступительных испытаний

Основания для БВИ:
- Победа во Всероссийской олимпиаде школьников
- Победа в перечневых олимпиадах 
Некоторые из предметов олимпиад, которые дают право на поступление без вступительных:

3.1 Всероссийская олимпиада школьников

| Предмет олимпиады | Соответствующие направления подготовки |
|-------------------|----------------------------------------|
| Французский язык | 42.03.00, 45.03.00 |
| Немецкий язык | 42.03.00, 45.03.00 |
| Экономика | 38.03.00 |
| Информатика | Все направления, кроме 38.03.00, 42.03.00, 45.03.00 |
| Физика | Все направления, кроме 38.03.00, 42.03.00, 45.03.00 |
| Биология | 35.03.00, 42.03.00, 45.03.00 |

3.2 Международные олимпиады

| Олимпиада | Соответствующие направления |
|-----------|----------------------------|
| Математика | Все направления, кроме 42.03.00, 45.03.00 |
| Физика | Все направления, кроме 38.03.00, 42.03.00, 45.03.00 |
| Экономика | 38.03.00 |
| Лингвистика | 42.03.00, 45.03.00 |
Полный перечень олимпиад приведен в ([список](https://files.mai.ru/doc/olympiads_2025.pdf))

Условие: подтверждение диплома результатом ЕГЭ (≥75 баллов по профильному предмету)

4. Квоты приема

4.1 Особая квота (10% мест)

Для:

- Детей-сирот
- Инвалидов I и II групп
- Ветеранов боевых действий

4.2 Отдельная квота (10% мест)

Для детей военнослужащих, погибших при исполнении обязанностей.

5. Индивидуальные достижения

Максимальный балл: 10 (для целевиков - 15).

Перечень достижений смотри на https://priem.mai.ru/bachelor/achievements/

6. Минимальные баллы

Установлены отдельно для:
- Бюджетных мест
- Платного обучения
- Филиалов МАИ


7. Подача документов

- До 5 вузов (в каждом - до 5 направлений)
- Согласие на зачисление подается:
  - До 1 августа (для квот и БВИ)
  - До 5 августа (общий конкурс)
